# <주식투자 궁금증 300문 300답>
주식투자로 이익을 낸 적이 없는 우리 아빠는 말했다.

 "주식 하지마! 돈만 날려."

 아빠에게 트라우마가 큰 모양이었다. 그래서 주식에 대해 나에게 언급한 적이 없는 우리 엄마한테 가서 물었다. 엄마는 주식 하고있냐고. 그러자 말을 해줄까 말까 고민하는 게 보여서 끈질기게 이어서 물었다. 

 "주식을 왜 하면 안 돼? 엄마도 주식 하고 있어? 왜? 왜 안 알려줘~"

 "방으로 들어와 봐 알려줄게"

 엄마가 자기 증권 계좌에 있는 예수금, 마이너스 통장 내역, 그리고 어떤 종목에 투자했는지 내게 보여주었다. 

 나는 항상 우리 가정이 얼마나 가난한지 알고 싶었다. 아주 어렸을 때부터 부모님은 자주 다투고 언성을 높였는데 그 이유는 대강 돈에 관련한 것이 대부분이었다. 한 번은 엄마가 아빠 몰래 천만 원 단위의 금액을 주식에 투자했는데 주가가 하락한 것이다. 이걸 아빠에게 실토를 해서 엄마가 아빠한테 크게 한 소리 듣는 기억이 있다. 아무튼 그래서 고등학생 시절에 마음을 잡고 아빠에게 여쭤봤다. 

 "아빠 우리 집에 남은 돈이 얼마나 있어?"

 "없어!"

 "그래도 얼마는 있을 거잖아."

 "없다니까! 있는 거랑 빚이랑 합치면 빵이야 빵!"

 없다고 아예 없는 것이 아닐 텐데 아빠는 내게 알려주기를 꺼려했다. 창피한 것이 아닌데. 왜 안 알려주는 것인지 이해가 안 됐다. 우리 가정이 얼마나 경제적으로 여유가 있는지 알아야 나도 생활수준을 그에 맞춰서 쓰는 게 아닌가. 항상 용돈 필요하면 말하라고만 했고, 나는 용돈이 필요하다고 말한 적이 거의 없다. 

엄마의 증권 계좌에는 예수금과 주식을 포함해서 이천만 원을 넘는 금액이 들어있었고, 통장에는 마이너스 이천만 원이 찍혀있었다. 옛날 같았으면 왜 빚을 갚지 않느냐고 물어봤을 거지만 <돈의 속성>이라는 책을 읽고 나서는 왜 이렇게 하는지 이해가 된다. 이천만 원이라는 자산이 있어야 주식에 투자를 할 수 있기 때문이다. 

 금호타이어를 포함한 종목 여러 가지를 샀길래 금호타이어는 왜 샀는지 물어봤다. 돌아온 대답은 실망이었다. 

 "어. 이제~ (주가가) 내려가서 다시 올라갈 것 같아서~"

 업계 1등이라서도 아니고, 호재 뉴스가 떠서도 아니고, 단지 봉차트만 보고는 들어갔다고 말하는 엄마한테.. 내가 어떻게 말해야 할까.

 "엄마. 이렇게 하면 안 돼. 차트만 보고 하면. 계속 내려갈 수도 있는 거잖아."

 "어. 근데 많이 내려가서 다시 저기 올라갈 수 있지."

 은행에서 이천만 원을 빌리고 나면 이 자금으로 대출이자보다 높은 수익률을 내야 한다. 그래야 돈을 빌린 의미가 있는 것이다. 하지만 엄마는 그냥 빌려서 주식이라는 도박을 하고 있었다. 거의 손실만 내는 개미였다. 

 나의 꿈은 부자다. 나는 100억 부자가 꿈이다. 주식 공부를 시작한 것도 부자가 되기 위해서이다. 주식투자를 해서 얼마 없는 내 자산을 불리기 위해서이다. 부모님의 도움은 없다. 부모님이 못 알려주는 부자 되는 방법을 깨우치기 위해서 책과 인터넷을 뒤져봤다. 눈에 들어오는 책 <주식투자 궁금증 300문 300답>을 샀다. 

 <주식투자 궁금증 300문 300답>은 내가 주식에 아주 쉽게 입문할 수 있도록 쓰였다. 주식, 주주 그리고 증권과 같은 단어의 뜻, 주주의 권리, 유가증권시장, 코스닥시장, 한국거래소, 주식 매매 체결 시스템, 종목 투자법 등을 알려준다. 만약 자신이 주식을 시작하려는데 나처럼 아는 게 하나도 없다거나 아주 초보자일 때 이 책을 사서 읽는 것을 추천한다. 
