# <돈의 속성>
"돈은 법인보다 정교하고 구체적인 인격체다."

 "어떤 돈은 사람과 같이 어울리기를 좋아하고 몰려다니며 어떤 돈은 숨어서 평생을 지내기도 한다. 자기들기리 주로 가는 곳이 따로 있고 유행에 따라 모이고 흩어진다. 자기를 소중히 여기는 사람에게 붙어있기를 좋아하고 함부로 대하는 사람에겐 패가망신의 보복을 퍼붓기도 한다. 작은 돈을 함부로 하는 사람에게선 큰돈이 몰려서 떠나고 자신에게 합당한 대우를 하는 사람 곁에서는 자식(이자)를 낳기도 한다."



당연히 사람한테서 돈이 나오는 건데 사람처럼 행동하겠지.



 "나는 나보다 더 훌륭한 경영자에게 투자한다."

 "결국 훌륭한 경영자에게 투자하는 일은 그들과 동업하는 것과 다름없다."

 "이제 필요한 건 그 회사의 배당 정책과 배당 비율, 그리고 적정 가격대를 찾는 일 뿐이다."



 "복리의 힘" 복리를 이용하자.



 "일정하게 들어오는 돈의 힘."

 "장사나 사업을 계획 중이라면 개천을 막아 여름 한철 하루 1000만원 매출을 올리는 사람을 부러워 말고 매일 수십만원씩 꾸준한 돈이 들어오는 국밥집을 부러워해야한다."



"수입이 비정규적인 살마은 자산을 정규적인 수입 자산으로 옮기는 작업을 시작해야한다. 연예인, 강사, 학원 교육자, 건설 노동자, 시즌이 있는 사업체 소유자, 운동선수, 개원의사 처럼 수입이 일정하지 않은 사람이 해당한다."

 "워렌버핏은 '남들이 욕심을 낼 때 두려워하고, 남들이 두려워할 때 욕심을 내야 한다.'고 말했다."

 "남의 돈을 대하는 태도가 내 돈을 대하는 태도다."

 "빨리 부자가 되려다가 잘못된 판단을 한다."

 

나의 경제 독립기념일은 언제일까?

 

 "주식투자에 성공하기 위해서는 경제용어, 개별 기업의 경영, 나라의 산업 발전 과정, 정치세력의 국가운영, 인문학적 지식, 여러 사람들의 욕심과 욕망, 두려움과 좌절을 비켜갈 자신도 있어야 한다."

 "반복되는 운은 실력이고 반복되는 실패는 습관이다. 재수가 없는 환경에 자신을 계속 노출시켰기 때문에 불운이 따라다니는 것이다."

 "달걀을 한 바구니에 담지 마라."

 "예금, 적금, 부동산, 주식, 채권, 현물. 이 중 한 시장에 상품을 사놓고 격언에 따랐다고 하는 것은 위험하다."

 "잘 나가는 기업, 능력이 좋은 경영자를 찾아 그 회사의 주식을 사서 모으는 일은 직접 경영하는 것보다 쉽다."

 "남의 성공에 올라 타라."

 "주식을 사서 오르면 팔 생각을 버려야한다. 주식은 파는 것이 아니라 살 뿐이라는 생각을 가져야한다."

 "단 한 주만 갖고 있어도 당신은 사주다. 사주의 마음을 가지고 회사를 공부하고 살펴야한다. 고용인(사장)이 회사를 잘못 운영하거나 회사의 본질 가치가 훼손되지 않는 한 주식은 파는 것이 아니다. 그리고 경영자처럼 회사의 연간 보고서, 사업보고서, 재무제표를 읽고 이해하고 그 회사가 만드는 제품에 대한 소비자의 반응과 평가에 사장처럼 귀 기울여야 한다."



"저자의 제안. 자신이 가장 관심있는 분야에서 제일 잘 나가는 회사를 찾는다. 해당 업계에서 시가 총액이 가장 큰 회사를 고르면 된다. 1등은 아주 중요하다. 대체로 1등은 망하지 않으며 시장에 위기가 생기면 대마불사로 오히려 업계를 장악하기도 하고 가격 결정권을 갖고있다. 업계 1등을 골라 형편에 따라 매달 한 장 이상씩 구매하라. 구매한다는 그 자체가 중요하다. ... 해당 기업 관련 뉴스나 업계 정보가 눈에 들어오고 경제 용어가 저절로 이해된다."

 "주주는 사주다 그렇게 기업가 마음을 가지면 업계 전체를 바라보는 눈이 생기고 산업을 이해하게 되고 국가 경제 및 국가간의 이해 충돌 및 금융시장에도 관심을 갖게 된다. 이는 정치와도 연결되어있으니 당신의 철학과 사업의 이해관계를 대변하는 정당을 골라 투표를 함으로써 사회 참여가 가능해진다."



아래의 단어들을 많이 알면 알수록 경제에 대한 이해도가 높은 것이다. 

 가산금리, 경기동향지수, 경상수지, 고용률, 고정금리, 고통지수, 골디락스경제, 공공재, 공급탄력성, 공매도, 국가신용등급, 국채, 금본위제, 금산분리, 기업공재, 기준금리, 기축통화, 기회비용, 낙수효과, 단기금융시장, 대외의존도, 대체재, 더블딥, 디커플링, 디플레이션, 레버리지효과, 만기수익률, 마이크로크레디트, 매몰비용, 명목금리, 무디스, 물가지소, 뮤츄얼펀드, 뱅크런, 배블런효과, 변동금리, 보호무역주의, 본원ㄴ효과, 부가가치, 부채담보부증권, 부채비율, 분수효과, 빅맥지수, 상장지수펀드, 서킷브레이커, 선물거래, 소득주도성장, 수요탄력성, 스왑, 스톡옵션, 시뇨리지, 신용경색, 신주인수권부사채(BW), 실질임금, 애그플레이션, 양도성예금증서, 양적완화정책, 어음관리계좌, 연방준비제도, 연방준비은행, 엥켈의 법칙, 역모기지론, 예대물, 옵션, 외환보유액, 워크아웃, 원금리스크, 유동성, 이중통화재, 자기자본비율, 자발적실업, 장단기금리차, 장외시장, 전환사채, 정크본드, 제도금리정책, 주가수익율(PER), 주가지수, 조세부담률, 주당순이익(EPS), 중앙은행, 증거금, 지주회사, 추심, 치킨게임, 카르텔, 콜옵션, 통화스왑, 투자은행, 특수목적기구, 파생금융상품, 평가절하, 표면금리, 한계비용, 헤지펀드, 환율조작국, M&A



2019 한국부자보고서에 의하면 자산 10억원 이상의 부자가 323,000명으로 우리나라 인구의 0.63%이다. 

 "필자기준 부자는 본인 소유의 융자 없는 집, 한국 월평균 소득인 5,411,583원보다 높은 임금, 욕망 억제능력의 소유자."

 "부자가 되면 자신이 얼마나 가지고있는지 정확히 모른다."



뉴욕타임즈, 워싱턴포스트, 월스트리트저널, CNN, FOXNEWS, 파이낸셜 타임즈, 더타임즈, 로이터통신, EIN WORLD NEWS REPORT, 아사히 신문, 요미우리, 일본경제신문, 야후재팬홈페이지, 글로벌타임즈, 인민일보, 요르단타임즈, 르몽드, 르피가로, 슈피겔, 디벨트, 프랑크푸르트알게마이너, Yahoo finance, CNBC, Bloomberg, Market screener(CNN business), investing.com, dividerd.com, finviz.com, marketbeat.com, whalewisdom.com, tipranks.com, seekingalpha.com, barrons.com, loopnet.com



네가지 능력. 돈을 모으는 능력, 돈을 버는 능력, 돈을 유지하는 능력, 돈을 쓰는 능력

"통장을 여러 개 만든다."

 "좋은 돈이 찾아오게 하는 7가지 능력. 품위없는 모든 버릇을 버려라. 도움을 구하는 데 망설이지 마라. 희생할 각오를 하라. 기록하고 정리하라. 장기 목표를 가져라. 모두에게 사랑받을 생각을 버려라. 시간이 많다고 생각하지 마라."



"직장인. 돈을 많이 버는 사람. 딱 급여정도 일하는 사람. 급여만큼 일 못하는 사람."

"능력이 낮아도 충성도가 높은 사람이 능력이 좋아도 충성도가 낮은 사람보다 빨리 승진한다."

"말뚝 박을만한 두 가지 행동. 보고하는 시간. 끝났다고 확인보고. 인사."

"자산배분의 중요성. 자금을 그 목표나 리스크용인도와 투자기간에 따라 배분한 후 투자 방향을 정하는 일."

"선택을 요구하거나 선택을 해야하는 상황이 오면 답안지 안에서만 선택할 수 있다고 생각하지 마라. 정보에 기반한 요청은 나에겐 이득 상대에겐 손해가 되지 않는다."



재무제표 공부



김승호의 투자원칙. 

1. 빨리 돈을 버는 모든 일을 멀리한다. 

2. 생명에 해를 입히는 모든 일에 투자하지 않는다.

3. 투자를 하지 않는 일을 하지 않는다.

4. 시간으로 돈을 벌고, 돈을 벌어 시간을 산다. 

5. 쫓아가지 않는다.

6. 위험에 투자하고 가치를 따라가고 탐욕으로부터 멀어진다. 

7. 주식은 5년 부동산은 10년 

8. 1등 아니면 2등 하지만 3등은 버린다. 



국제적 수준의 행동 에티켓. 



생산의 3대 요소는 토지, 노동, 자본이다. 현대식으로 바꾸면 부동산, 사업체, 금융이다. 



투자의 승자 자격을 갖췄는지 알 수 있는 11가지 질문

1. 투자와 트레이딩을 구분할 수 없는가?

2. 매수와 매도에 기준이 없는가?

3. 있어보이고 싶은가?

4. 5년간 안써도 될 돈을 마련하지 못했는가?

5. 수입이 일정하지 않은가?

6. 승부욕이 강한가?

7. 부자가 되면 대중과 함께 살 마음이 없는가?

8. 빨리 돈을 벌어야 하는가?

9. 복리를 잘 모르는가?

10. 이번 달 신용카드 대금을 다 갚지 못해 이월시켰는가?

11. 귀가 얇은 편인가?



두량족난복팔분. 80%가 가장 높은 점수다. 



주가수익비율 PER은 주식의 주당 시가를 주당 순이익으로 나눈 수치다.



"식당 주인보다 권리금이 비싼 이유는 판권 주인은 일을 하지 않고 지속적인 수입을 만드는 것이 가능하기 때문이다."

"창업을 꿈꾸는 젊은 이는 작은 회사로 가라. 직원은 서너면 내외로. 직책은 있어도 업무 영역이 구분되지 않을 정도로 작은 회사가 좋다. 회사가 성장하면 성장하는 대로 온갖 것들을 배울 수 있고, 실패하면 사장님이 망하는 것이다. 돈이 한 푼 없는 청년이 커피숍 매장을 가지는 법. 장사가 잘 되는 동네 커피숍에 들어가 맹렬한 기세로 사장님을 대신할 정도로 열심히 일한다. 시키지 않은 일까지 주인이 된 것처럼 한다. 고객이 자신을 보러 오게 할 정도로 애착을 가진다. 매니저 자리를 꿰찬다. 이제 사장님을 내보낼 작전을 짠다. 매출도 올리고 직원관리도 하면서 매장에 사장님이 필요 없는 상황을 만든다. 사장이 놀러다니거나 매장을 하나 더 오픈하려 한다. 그러면 당신을 결정권을 가진 사장이나 다름없다."

"사업할 거리는 많다. 없는 것. 기존의 사업가가 못하는 것. 실패한 것."

