# 왜 수학을 배워야할까? 
중학교 수학학원을 잠깐 다닌 적이 있었는데 그때 나는 구의 겉넓이가 4*(파이)*(반지름)^2 임을 이용한 문제를 풀었다. 개념 설명을 선생님은 이렇게 하셨다. 구에 실을 돌돌 감아서 실의 넓이를 재 보면 4*(파이)*(반지름)^2과 같은 수치가 나온다고. 구를 실로 넓이를 재는 것이 가능한 건지 스치듯이 의문이 생겨났지만 선생님이 이렇게 말했고, 문제집에도 이렇게 적혀있으니 이내 나는 이것을 그대로 진실이라고 믿었다. 그리고 거침없이 구의 겉넓이를 구하는 문제를 풀 수 있었다.  (파이) 대신에 3.14, r 대신에 주어진 반지를 값을 대입하면 계산은 시간문제였다. 

 고등학생 때는 수열의 극한을 기초로 삼아 미분, 적분을 공부한다. 극한의 성질들은 여러 가지 있다. n이 무한대로 갈 때 1/n은 0으로 수렴한다. 두 식의 극한값의 합은 합의 극한값과 같다. 두 식의 극한값의 곱은 곱의 극한값과 같다. 등등등. 하지만 어떤 값으로 수렴한다는 것이 무엇인가에 대한 정확한 정의는 없었다. 수학선생님은 어떤 값으로 무한히 다가갈 때 극한이 이 값으로 수렴한다고 가르쳐주었다. 무한히 다가간다는 게 뭔지 이해는 됐다. 1.1이 1.01이 되고 1.001이 되고 1.0001이 되고 그러다 보면 1과 무한히 가까워진다는 게 아닌가? 충분히 직관적으로 이해 가능한 말이었다. 의심할 여지가 아예 없진 않았지만 이해 가능했다. 그래서 이에 맞춰서 성질들을 공부하고 극한의 공식들을 외웠다. 또 공식에는 로피탈의 정리도 포함되어 있었는데 이 공식은 고등학교 교육과정에 없기에 서술형 답안지 등에 쓰면 안 되지만 객관식은 바른 답을 고르기만 하면 되는 거여서 감사히 썼다. 

 시간이 지나 대학교에 와서는 수학이 매우 엄밀히 정의됐다. 해석학에서 위의 수렴한다는 것은 입실론 델타 논법으로 정의되었고, 고등학생 때의 로피탈의 정리나 중학생 때의 구의 겉넓이 같은 것들은 간단한 미분과 적분으로 증명될 수 있었다. 중고등학교에서 참이라고 진실이라고 믿고 넘어갔던 것들이 사실은 참일 수도 있고 거짓일 수도 있었지만 더 근본적인 개념부터 시작해 증명된 성질이라는 것을 깨달았다.

 나는 이 같은 과정이 수학을 하는 이유라고 느꼈다. 즉 수학은 공리를 최소화하는 것이다.  즉 수학은 여러 명제들이 참이라는 사실을 하나의 참인 명제로 증명 가능하다고 밝히는 것이다. 수학은 주어진 것을 의심하고 통합하는 것이다. 이를 통해서 나의 안의 무언가가 확장되고 있었다. 

 내가 진실이라고 생각하는 것이 정말 진실이라면 아무 문제가 없다. 평화롭다. 하지만 내가 진실이라고 생각하는 것이 실은 진실이 아니라면 위태롭다. 마치 밟고 있는 땅이 무너져 내리는 것처럼. 내가 진실이라고 믿었던 어떤 것이 진실이 아님을 알기 위해서는 이 어떤 것을 의심해 볼 필요가 있다. 그렇기 때문에 수학은 배울 필요가 있는 것이다. 수학은 당신이 생각하는 것이 진실인 지 아닌 지 판별하는 유용한 도구들을 준다. 기하학과 대수학, 미분과 적분, 조합과 확률, 선형대수학 등으로 당신이 생각하는 세계가 진짜인지 확인해보는 것은 어떨까? 

