# 어제 오늘 있었던일
## 사격집중주에 독수리 사격장에서 74발의 실탄을 쏘다.
전날 조기취침을 했다. 아침에 5시반에 일어나 아침밥을 먹고(뭘 먹었는지는 기억이 안난다) 준비할거 다 챙겨서 7시에  1164버스에 탑승했다. 그리고 독수리 사격장에 도착했다. 타 부대기 때문에 흡연장이 더러워지면 다 치우고 가야한다, 제식 똑바로 갖춰야한다 그랬다. 사격을 했다. 표적이 올라올때 맞춰야하는 기지거리 사격은 정해진 거리의 a4 용지 표적만을 맞추는 축소사격과는 다르다. 보급관의 전체 통제하에 간부들이 각 사로를 담당했다. 한 번 사격할 때 총 20발중 10발은 입사호쏴, 10발은 엎드려쏴로 쏜다. 200m, 100m, 50m 가 각각 3번, 4번, 4번 씩 올라온다. 안경이 없어서 표적이 올라와도 흐릿했다. 여기다가 호흡도 불안정해서 총구가 떨렸다. 격발을 하고 검은 표적이 뒤로 넘어가지 않을 때마다 짧은 한숨이 나온다. 제대로 못했다. 총 3번의 기지거리사격이 있었는데 처음에 12발, 두번째 15발, 세번째 17발을 맞췄다. '이렇게 3번이나 쏘게 할 정도로 탄이 남아 도나?' 라는 생각이 들었다. 그리고 점심밥을 먹었다. 점심은 짜장에 군만두에 탕수육소스에 단무지에 김치였다. 점심을 먹고는 방독면 사격을 했다. 방독면을 쓰고는 어깨 견착이 안된다. 개머리판이 정화통에 걸려서 총을 왼쪽으로 기울이고 머리도 살짝 오른쪽으로 기울여야 눈을 가늠자 앞에 갖다 놓을 수 있다. 서서쏴 자세로 총 10발을 사격했고 표적은 30m, 50m 거리였다. 총구를 떨어트리지 않고 계속 들고있어야해서 왼손 근육이 떨려왔다. 세 번째 사격은 야간 사격이었다. 그래서 생 3시간을 해가 질 때 까지 기다리는데 썼다. 나무 데크에 계속 앉아있더니 엉덩이가 저렸다. 장갑을 엉덩이에 깔고 앉아서 약간 나아졌다. 야간 사격은 04k와 11k 를 이용한 사격인데 확실히 감시장비를 써서 더 잘보였다. 4발째를 쏘는데 갑자기 눈 앞이 어둠이었다. 04k가 꺼졌다. 기능고장! 외쳐서 간부님이 통제해주었다. 
### 경계조를 서는 것에 대해서 
사격을 할 때마다 2명씩, 버스에 총을 놓고 대기하기 때문에 2명씩 경계병을 섰다. 그리고 나는 경계병을 한 번도 안섰다는 것에 대해서 반성한다. 그런데 우리 소대 2명은 당연하듯이 경계병 근무를 안서고 있었다. 그들의 뻔뻔함에 화가 났다. 다 같이 서는 경계병인데 왜 남들이 근무를 서는 것에 대해 고마워하거나 미안해하지 않을까? 왜? 어떤 사람들의 무리에서 공통의 해야 할 일, 즉 작업이 생겼을 때 자발적으로 하는 사람이 있는 반면, 아무것도 안하는 사람이 있다. 나는 예전엔 전자였지만 지금은 후자다. 내 현실이 정말 안타깝다. 다 같이 공평히 작업을 하면 아무 트러블도 생기지 않을 텐데 그럴 수가 없다. 어떤 사람은 아무런 일도 하지 않고, 어떤 사람들만 열심히 일한다. 열심히 일하던 사람들이 아무것도 안하는 사람들을 보고 생각한다. 왜 쟤들은 쉬는데 나만 일하지? 그래서 열심히 일하던 사람들도 아무것도 안하는 사람이 된다. 그러면 더더욱 일하는 사람들이 힘들어진다. 일하는 사람만 바보된다. 대게 이 사람들은 만만하거나 약한 사람들이다. 짬때리지마. 니가 해라 라고 외쳐야한다.
## 오전 영내 휴무를 받고 오후 근무를 들어가다. 
단오물장병이 사격을 가서 누군가 한명이 단오물장을 잡아야하는 상황이었다. 애먼 타분대 분대장이 가위바위보를 져서 어쩔 수 없이 단오물장을 열게 됐다. 왜 단오물장병이 직접 정해놓고 가지 않았는지 짜증이 났다. 그리고 중대 오물장을 한 명 더 뽑아야하는 상황이었다. 2분대에서 한 명을 뽑으려고 하자 아무도 말을 들어주지 않았다. 너가 그냥 하라는 무시였다. 속이 문드러졌다.

오전에 11시반까지 잠을 자고, 점심으로 곰국을 먹었다. 오후엔 6초소 근무를 들어갔다. 예전 주둔지 이야기를 많이 했다. 자연스러웠다. 그래도 약간 선이 있다. 밖에는 분리수거장과 벽 사이에 검정색 얼룩무늬 고양이가 몸을 웅크려 자고있었다. 연병장에서 체력단련을 하며 장병들이 소리칠때마다 귀가 쫑긋쫑긋했다. 고양이 덕분에 시간이 엄청 녹았다. 6초소 근무는 대부분 까치를 관찰하거나 고양이를 관찰하거나 독립문공원을 산책하는 사람들과 강아지들을 관찰하면서 보낸다. 관찰하면서 시간이 지나면 까치는 부리를 나무에 간다는 것과 나무에 묻어있는 하얀색 페인트는 사실 까치 똥이라는 것과 까치는 18시가 되면 연병장에서 다 모여 점호 비스무리 한것을 한다는 것을 알게 된다. 
