# 간만에 꽉 찬 토요일을 보내다
모두의 인공지능 C+ 학점이 떴다. A+맞으면 휴가를 준다는 썰도 있던데. 학점 망했다. 어쩌냐.

 김준하 병장님을 대신해서 당직 밀조를 했다. 이때 당직사관이 2 소대장님이셨다. 

 "가서 탁구 치다 와~" 

 "그럼 조금만 치다 와도 되겠습니까?"

 굳이 다시 확인 질문까지 하고 나서 나는 다목적홀의 탁구 치고 인원들 사이로 가서 양껏 탁구를 쳤다. 태민이를 이길 수는 없었다. 내가 치던 채가 망가져 있던 거여서. 장인은 도구 탓을 하지 않는다지만 드라이브 전혀 안 되는 막대기였다. 내가 친 건.

 이지성의 <에이트> 인공지능에 대체되지 않는 내가 되는 법. 그냥 꿈꾸는 다락방부터 알아봤다. 글에서 전문적인 냄새가 하나도 나지 않는다. '당신은 어떤 선택을 하겠는가' 방법이 아닌 현황을 이야기하는 맥락 없는 개소리다. 왜 이딴 책을 펴냈을까 이 책의 출판사는? 부중대장님은 왜 이런 것을 추천했을까?

 피자를 드디어 먹었다. 소댐이랑 전화로 어떻게 피자를 받으면 되는지 얘기하고 12시 50분에 조형권 하사님이 받아오신 피자를 간부 연구실로 가서 세팅했다. 이일병과 김일병이 PX에서 콜라를 사 오느라 조금 늦어졌다. 치즈 크러스트, 고구마 크러스트. 갈비 맛이 났고, 맛있었다. 기름진 도우와 토핑이 치즈와 만나서 입으로 들어올 때 콜라를 마실 때 너무 좋았다. 

KOSPI 가 3150이다. 주식 투자를 해야 하나 말아야 하나. 안전한 스타일의 나에겐 지금이 너무 몰린다. 

 작은 아빠에게 전화했다. 

 "어~ 그래 국건아~" 

 하고 살갑게 맞아주길래 나도 웃음기 가득하게 이야기했다. 6.25 전사자 관련해서 휴가를 받은 것은 유해를 발견한 게 아니라 시료채취만 한 것에 대한 보상이라고. 

 "혹시 기업이 우대할 만한 인공지능 자격증이나 경력 같은 게 있어요? 군대에서 시간이 많아서 공부하려했는데 목표가 있으면 좋잖아요."

 "모르겠다. 내가 인공지능 부서에 물어보고 알려줄까?"

 "네 그래 주실 수 있으세요? 감사합니다!"

 "그래 응응"

 외숙모가 말하시는 게 살짝 들렸는데 급히 전화를 끊으려는 눈치였다. 뭔가 일이 있나 보다 하고 전화를 끊었다.

 18 어게인을 봤다. 이도현 나오는. 18살로 젊어지는 드라마. 대유잼 예상이다.

 갑자기 김 병장님이 각막염이 걸리셔서 야 2, 야 4 근무 대체자를 찾아야 했다. 본인은 본인이 뛰겠다고 했는데 대대에서 안된단다. 야 2는 내가 야 4는 미르가 들어갔다. 김 병장님은 자기 것을 남에게 떠맡겨서 불편한 눈치였다. 내가 야 2를 들어갔다. 진호랑 대화를 나긋하게 했다. 거의 내가 말했다 사실. 재오 장난전화 썰부터 생각나는 대로 주식 이야기까지. 한 시간 반이 금방이었다. 짜증나는 건 성민규랑 교대하는 거뿐? 불침번이 초소도 들어가는 건 에바라고 이민우 상병님이 말하긴 했지만 괜찮다. 지금까지 개꿀 빨았으니까 뭐. 근데 밀조 근무도 초소 근무도 전날 당일에 급작스럽게 정해지는 거 실화냐? 허허

잡답: 우주하마 탈출게임. 사나고 초록 스포츠카. 런닝맨 전소민. 미추리 액션 훈민정음. 검마 아델 솔플. 로지텍. 웹툰들. 인스타. 페이스북. 우왁굳 VR 챗. 키드모. 다 시간낭비다. 살 오지게 찔 것 같다. 요즘 먹고 자고 싸고 안움직이고 운동 안하니까.

나는 백억부자가 꿈이다. 100억부다. 1000만달러 천만장자. 버릴거 다 버리고 챙길 건 다 챙기자. 우리나라 최초의 강 인공지는 개발자. 인공지능 역사에 획을 긋는 창의수학자. 인간보다 뛰어난 인공지능 개발자. 분야는 어디든. 보안. 이미지 인식. 챗봇. 게임 플고그램. 구글의 딥마인드 같은 회사. 교수님에게 메일을 보내볼까. 시립대의 큰바위얼굴을 위해서.
