# 아다리가 잘 맞는 운좋은 날
## 준호 대신에 초소 근무를 들어갔다. 
준호가 볼거리 의심 증상으로 뺨 뒤의 목이 부어올라서 내게 자기 초소근무와 내 불침번 근무를 바꿔줄 수 있냐고 물어왔다. 평소에 호감이었기에 흔쾌히 수락했다. 그리고 내게 감사인사를 했다. 나에게 고마워 해줘서 고마웠다. 어제 단오물장병한테 신경질낸게 마음에 걸렸지만 그냥 털기로 했다. 나중에 내게 무슨 나비효과로 다가올 지 모르겠지만 그냥 지나갔다. 속의 후련함도 느껴졌다. 평소에 2분대에게 혐오 비슷한 마음의 응어리가 있었다. 군생활 내내 나를 부정적으로 만들었다. 그런데 지금은 시원하다. 다시 초소이야기로 돌아와서 준호 대신에 초소를 들어가서 같은 시간에 있던 단분리수거장 진중작업에서 열외되었다. 작업하는 우리 중대 인원들을 보면서 근무를 준호와 바꾼게 개꿀이었다고 생각했다. 그리고 근무가 끝나고 나서 생활관에서 누워있다가 작업자 1명을 뽑는 방송이 나왔다. 하 작업자 어떻게하지 라고 작게 중얼거렸다. 홍기가 들었는지는 모르지만 밖으로 나섰다. 나중에 들어보니 역시 1소대 작업자는 자기를 제외하고 한 명도 나오지 않았다고 했다. 점심으로 소불고기를 먹고 나서 다시 내 자리에 앉아있다가 이번엔 작업자를 소대당 2명 불렀다. 오늘 내가 별로 한 게 없으니 양심적으로 나가야겠다고 생각했다. 나가보니 취사장에서 전투식량 남은 것들을 갈갈이에 넣고 버리는 작업이었다. 의외로 합이 척척 맞았다. 식량들을 다 까서 버리고 일반쓰레기를 단분리수거장에 내놓을 때 1중대가 체력단련을 하고 있었다. 와. 아다리가 너무 잘 맞았다. 돌아와서 같이 작업하는 타소대 후임에게 말했다. 밖에 체력단련하고있던데? 그 애는 직접 보고는 어우 맛있어 이랬다. 다시 막사로 돌아와서 한 것들로는 팔굽혀펴기 150회, 매달리기 2분, 지통실 탄 탄약고에 가져다놓기, 총 닦기 가 있다.

## 분대장을 땠다.
내가 소대장님에게 "여기 계셨습니까? 저희 중대 찾아봐도 안계시길래 없으신 줄 알았습니다." 라고 한 말에 소대장님 표정이 안좋아졌다. 왠지 모르겠지만 그 뒤로 나랑 홍기랑 1분대장 이취임식을 했다. 드디어 분대장에서 해방이다. 길고도 오래됐다. 휴가가 나온다는 사실을 빼고는 스트레스거리밖에 없었다. 애들은 날 분대장 취급하는 것 같지도 않고, 점호보고, 인원보고, 체력단련 인솔, 식사 인솔 등등. 뭐만 하면 분대장을 시키니까. 당직근무도 머리털이 다 빠질것만 같았다. 당직 서다가 새벽 3시에 거울을 보면, 내가 왜 이렇게 늙었지 초췌하지 내 얼굴 진짜 못생겨졌다 라는 생각이 든다. 물론 진짜 현실적으로 못생긴것도 있겠지만 당직 근무중엔 최악이다. 고생했다 나 자신. 이취임식으로 돌아와서, 문규가 사회를 봤다. 소대장님께 대하여 경례! 충성! 신고 합니다! 선임분대장 상병 이국건은 2021년 4월 1일부로 1분대에 관한 권한권 및 일체를 이상없이 인계하였습니다! 그리고 다같이 사진을 찍었다. 2분대장 표정은 안좋았는데 그럴만 하다. 자기는 11개월동안 분대장을 하고 있는데 자기보다 늦게 분대장을 단 내가 더 빨리 분대장을 뗐으니. 그래도 해방이다. 좋다. 살 것 같다. 

## 오늘의 반성
우리 생활관에 있던 군장품목들을 부샘 캐비냇에 가져다놓는다고 해놓고 중간에 계원이랑 얘기해서 본부중대 생활관에 가져다놓게 됐는데 이걸 부샘한테 말 안했다. 그리고 우리 분대장한테 분대지급비가 얼마나 있는지 물어봤어야 했는데 이것도 폰 쓰는 시간에 유튜브랑 웹툰에 정신이 팔려서 못했다. 반성해야겠다. 

## 읽은 책 <타이탄의 도구들> 팀 페리스 작
최고의 자리에 오른 사람들의 성공 비결을 적은 책이다. 성공, 지혜, 건강 의 3장으로 나뉘어져 있고, 성공 챕터의 첫 부분을 읽고있다. 그 중엔 잠자리를 정리하기, 명상하기, 차를 마시기, 아침 일기를 쓰기가 있다. 잠자리 정리하기는 매일 하는 거고, 아침에 명상을 해봤는데 티비 노래소리와 부스럭 거리는 인원들의 환복소리 때문에 생각을 비우기 쉽지 않았다. 명상은 패스다. 아침 일기를 마시는 거도 현 상황에서는 패스다. 사회에 있을 때라면 모를까. 차를 마시는 거는 한번 도전해 볼 만 하다. 그러고보니 나는 차를 마시고 있었다. 페트병으로 파는 옥수수수염차같은거. 오케이. 이제 다음 페이지를 읽을 차례인 듯 하다. 
