# 다 때려박자
## 흠
100억 부자, AI 빅데이터 전문가가 꿈이고 독서를 자주하는 군인입니다.  빈털터리부터 시작해서 남 부럽지 않게 사는 데까지 성공하는 모습을 그대로 브런치에 담겠습니다. 주로 독서 리뷰, 일기 또는 에세이 형식으로 글을 올리고 저를 브랜딩하면서 하루하루를 의미있게 보내고 싶습니다.  부대 환경이 열악하다고 할 수 있는 것이 없는 것도 아닙니다.  2021년의 군인의 일상, 군대에서의 독서, 주식투자, 코딩 공부에 대해 누구보다 재미있게 풀어나가겠습니다.

## 잡생각도 거의 없다
나중에 뭐해먹고 살지. 금융권 수학자? 머신러닝. 빅데이터. 순수수학자. 취미. 산업수학 연구센터. 난제해결 연구소. 기업의 CFO. 유튜버. 노동자. 과외. 수학강사. 경작서 공정히 짜는 거도. 관물대 배치. 머리가 좋으면 작업도 빠르고 지휘도 잘하나? 400일 곧 깨진다. 25% 현종:한양대 신소재공학. 문규:공무원 훈휘:유학파. 준호:청주대, 진호:명지대, 민규:헬스트레이너, 상우:조리학과, 홍기:?, 대현:수학과, 윤현:세무학과, 민우:응급구조학과. 경작서 짜는 법 배움. 모델 닮은 분 즉조때 만남 동준:사회복지학과.

## 내 생일
이지훈 형은 빼빼로로 하트 만들어 줬다. 김준하 상병님은 초코에몽하고 꿀단지. 동준이는 과자, 라면. 이준혁 병장님은 나 생일인거 다 알려주고 김민섭 병장님. 나희. 효원. 뭐. 경인. 찬진. 재헌.

## 친구들아 내 말투 노잼 됐다
주현, 인훈 꽤 오래전에 헤어졌었다. 진호는 명지대. 용인에 있음. 건축학부. 22. 운동 잘 안함. 롤, 배그 좋아함. 준호는 시각디자인학과. 22. 여자친구 있음. 생각이 아직 판단 불능. 행동이 느림. 상우 조리학과. 생일은 7.6. 23. 홍기 22. 여자친구 있음. 전여친이 이상형이라고 함.  책 중에 진짜 한국식 영어? 있는데 좋다고 함. 조선대 군사학과 ROTC 26 결혼 샴블루포인트.  오전에 백악쉼터에 호흡곤란 환자 정대현 상병님이 업어다가 내려감. 오후엔 즉조 시간 늦어져서 내가 첫번 함. 부소초장님한테 일쓰봉 받음. 신경써야 할게. 진호랑 맨날 같이 다닐 순 없으니까. 다음 사이클의 부사수한테 맡겨야지. 초병. 영상감시병. 그리고 내 무릎. 아까 백악쉼터에서 갑자기 찌르듯이 아파서 관절이 밖으로 나오려다 말고 의자에 앉았다. 무릎 상태가 진짜 심각하다. 걸핏 넘어지면 부숴질 것 같아. 하사 분대장이나 말해서 외진 한 번 갔다와야겠다.  언제 분대장 취임식하지? 인수인계는 언제 받고? 친구들아 내 말투 너무 노잼 말투됐다. 어쩌냐? 생활, 근무, 시간, 하는 일, 챙길 거, 역할, cc, 인삿말, 상시, 오물장, 운동, 이름. 이미지 게임 했던 썰. 외국인인 철책 사진 찍어서 어설픈 영어로 얘기한 썰. 윤승욱 병장님 덕후 스페인어. 실수 4번 연달아 해서 까스 개처먹은 썰. 영어 특급. 이지훈 병장님 징계당할 뻔한 썰. 카트라이더. 클로얄. 할 만 한거. 나는 성장이 불연속적이다. 최돈명 병장님. 음악한다. 작업실차린다. 권기덕병장님도. 장성한 병장님. 강우석 병장님은 쉬다가 호주간다. 김준영 병장님은 잘 모르겠다.  할머니한테 전화왔었다. 자주하라고. 음. 자주 해야겠다. 재호형이랑 예인이 누나랑 카페갔다. 매형이랑 주환이도 잘 살고 있다. 만나면 뭘해야돼? 너무 당연히 신기하지 않아졌어. 언제부터지? 폰. 차. 화학현상들. 한국지리 100점. 한국사100점. 친구들. 소방사. 경찰. 군인 등등 전화하기 망설여진다. 하하. 거리가 필요한가봐? 직접 보면 더 좋은데.

## 7개월 만에 연락하면 받아주나?
내일 생일인 군대오기 전에 친했던 여사친한테 카톡했다. 
"ㅎㅇ"
"생일인 친구 봤는데 내일 너 생일이길래"
답장이 왔다. 
"응 이제 만 20살이라고 못놀린다ㅋㅋㅋ"
"ㅋㅋㅋㅋㅋ 생일 축하하고"
"요즘 뭐해?"
"연구실 노예"
"...?"
"연구실 다니고 있어"
"매일"
"연구실? 너 대학원생이었어? 조기졸업? 너 이제 4학년되는거 아니었어?"
"2학년일때도 들어가곤 해."

## ,
요즘 공부하고 책읽는 게  재미있어진 작은 수학자(23)입니다. 서울시립대학교 수학과 재학중입니다. 어렸을 때부터 수학 관련한 거라면 꾸준히 읽어왔고,  지금도 달에 5권씩은 읽고있습니다. 인공지능을 통해 세상에 영향력을 뻗어나가는 것이 꿈입니다. 
