# 계속되는 빗줄기 속의 늦잠

## 어제 대대 주임원사 이취임식이 있었다
한 번도 얼굴 본 적 없는 대대 주임원사였다. 이번에 도열(길양쪽에 쫘르륵 서는거)하면서 주먹치기 한 번 한게 처음이자 마지막 인사였다. 이취임식 준비한다고 오전10시에 총들고 나와서 받들어총 연습하고, 13시반에 또 나와서 대기하다가 고별사 들었던 거 생각하면. 좀 그렇다. 당신이 내 상관으로서 내게 준 영향이 있었나 생각했다. 
## 자살 예방 교육 받다가 자살할것같다
이취임식 끝나고 오후4시에 운동하려고 옷을 갈아입으려고 하는 타이밍에 방송이 나왔다. 자살예방교육을 위해 1중대 전원 다목적홀로 집합이었다. 이딴 교육 받느라고 내 시간 뺏기는게 화가 난다. 수호신 강당에서 교육을 들었다. 훈련소에서 봤던 똑같은 영상을 또 틀어줬다. 그리고 병영생활상담관님한테 미안하지만 안 잘 수가 없다. 왜냐하면 영상 위의 따끔한 조명과, 푹신한 의자와, 강당의 분위기가 너무 졸렸기 때문이다. 강사의 말투와 교육 실력과 무관하게 정말 졸리다. 교육이 끝나고 나서 인사과장이 앞에서 교육하는 분께 예의는 지키자 그리고 이취임식 고생했다는 말을 들었다. 
## 어제 불침번 서느라 연등을 못했다
이 덕분에 펜트하우스2 마지막화를 못봤다. 안보기도 했지만 스포를 당했다. 나랑 같이 불침번을 들어온 갓 일병이 된 친구는 나랑 별로 이야기가 하고싶은 눈치가 아니었다. 내 질문에 대답만 하고 자꾸 책을 만지작거렸다. 내 전입 왔을 때가 생각났다. 좋게 보이지는 않았다. 그리고 3소대 동기가 내 옆으로 와서 요즘에 현타가 너무 씨게 온다고 죽겠다고 한다. 누구든 그럴 때가 올 수 있다. 남은 일수가 너무 많아보이고, 내가 왜 여기 있어야하는지 생각하고, 한숨이 나오는. 나는 운이 좋은지 심한 우울증은 없었다. 이 친구에게 힘내라고 위로해줬다. 

## 비도 오고 그래서
어깨 뻐근히 일어나니 16시정도였다. 창 밖에 비가 계속 오고 있었다. 아까 점심먹으러 갈 때도 오고 있길래 이따 17시 근무 들어갈 때는 그치겠지 했지만 오판이었다. 판초우의를 감싸고 총이 젖지 않게 투입을 했다. 아직 4월 3일 밖에 안됐는데 벚꽃이 다 피고 꽃잎이 비에 떨어졌다. 작년이라면 지금쯤 개화했을 것이다. 이 때 느낌이 마치 내 집에서 늦잠자고 일어나서 부랴부랴 등교하는데 비가 오는 느낌이었다. 비가 좋았다. 꿉꿉한 건 싫지만 빗방울이 내 손바닥을 툭툭 때리는 감각이 좋다. 헤이즈의 '비도 오고 그래서'를 흥얼거렸다. 이 순간 만큼은 최고의 순간이었다. 사수랑 옛날 얘기 하면서 시간도 훅훅 지나갔다. 저번 주둔지때 이야기. 내가 만우절 때 오레오로 우리 소대원 속인 이야기. 자연스럽게 이어졌다. 
## 팔굽혀펴기 150개에 못미치는 100개
3소대 후임중에 몸이 조각같이 멋있는 사람이 있다. 내가 몸 좋다고 칭찬하면서 매일 하는 운동같은거 있냐고 했더니 팔굽혀펴기는 매일150개씩 한다고 했다. 그래서 나도 하기로 했다. 오늘이 3일째인데 뉴스보는 시간에 100개만 했다. 50개를 못 채운게 나중에 나태의 초석이 될 까봐 거슬린다. 3분대에서 매달리기도 하고있다. 옆구리 근육이 자극되는게 느껴졌다.
## 개꿀잼 강철부대
UDT 육준서 코로 종이도 벨 수 있을 것 같다. 잘생기고 몸도 좋다. 요즘 빠져있는 프로그램이다.
